امسایه از دنیا رفت. برای معالجه‌اش رفت آمریکا. پزشک‌های آمریکا بهش گفتند: چرا آمدی؟ اینجا تمام تجهیزاتی که ما داریم، ایران بهترش را دارد. درمان می‌کند. در عرصه‌ی پزشکی، در عرصه‌ی هسته‌ای، هزاران بار نظام گفته، الان هم می‌گوید:
ما انرژی هسته‌ای را در عرصه‌ی بمب اتم نمی‌خواهیم. به صراحت می‌گوییم نه. از آمریکا بترسیم؟ هیچ غلطی آمریکا نمی‌تواند بکند. دین ما می‌گوید: سلاح کشتار جمعی نداشته باشی. نهی رسول‌الله (صلی‌الله‌علیه‌وآله).
ما همین الان نیروی برخی از کشورهای همسایه‌ی ما فقط هسته‌ای است. الان اگر کسی بگوید ما انرژی هسته‌ای نمی‌خواهیم، این مثل این است که هفتاد سال پیش که ما به نفت رسیدیم، یکی بگوید: بابا، نفت می‌خواهیم که کار کنیم. ما با همین هیزم
مورادمون را گرم می‌کنیم. آن وقت با کمال وقاحت می‌گویند: تعلیق، داوطلبانه، غنی‌سازی. این حرف نامربوط است. می‌خواهم بگویم این سیاست‌های داهیانه که کشور را بر بال ملائکه‌الله کشنده، قلم‌شکسته‌ای تعبیر می‌کند
سیاست‌های ویرانگر بشکند. این قلم پیشرفت کشور در عرصه‌های پیشرفت بنیادین، این ویرانگر هست. بله، ویرانگر سیاست آمریکا است که شما نمی‌خواهید. ویرانگر سیاست اسرائیل است که شما نمی‌خواهید
اما پیش‌برنده‌ی رشد و سعادت این ملت است. چهارمین عامل: بصیرت، دشمن‌شناسی. انصافاً با مردم بصیری طرفیم، با مردمی که دشمن را می‌شناسند و به موقع هم وارد می‌شوند.
در این مقطع، خوبان امت، دشمن اصل نظام را هدف قرار داده. بدانید این جنگ احزاب؛ در جنگ احزاب کفار و مشرکین از آن طرف، یهود بنی‌نصر از این طرف، می‌خواستند خیمه‌ی نظام نبوی را
الان دقیقاً همون وضعیت است. یعنی ترامپ از آن طرف تشویق می‌کند به اختلالات، از این طرف داخلی‌ها هم می‌آیند به اموال مردم. سیصد خانه به آتش کشیدند. بدبخت‌ها چه کردند؟ این مردم بیچاره با شما. دویست مدرسه به آتش کشیدند. دویست مدرسه به آتش کشیدند. دویست مدرسه به آتش کشیدند. دویست مدرسه به آتش کشیدند. دویست مدرسه به آتش کشیدند. دویست مدرسه به آتش کشیدند. دو
مدرسه‌ای که بچه‌های شما در آن درس می‌خوانند. به این همه اماکن دولتی حمله کردند. سخن آسیب به عصر نظام؛ آن‌چنان که در جنگ احزاب هم جبهه‌ی خارجی شکست خورد، هم جبهه‌ی داخلی. در این اثنون به یاری خداوند هم خارجی‌ها و هم داخلی‌ها با این حمله کردند.
اما که شما هستید، شکست خواهید خورد.
وقتم تمام. هشت عامل نوشته بودم. چهارتای دیگر را می‌گذارم. اما بگویم برایتان: با بصیرت‌ها دارند جای شهید و جلاد را عوض می‌کنند. کسانی که آمدند با هفتاد ضربه چاقو، هفتاد ضربه، یک بسیجی را به شهادت رساندند.
الان دارند ژست مظلومیت می‌گیرند. شما آدم کشتید. شما بیش از دو هزار آدم کشتید. اون وقت در جشن نیمه‌شعبان می‌گویند: جشن نمی‌گیریم، عزاداریم. مردم هم تو دهنتون زدند و بهترین جشن را گرفتند. سخن این است: چرا دارید جای جلاد و شهید را عوض می‌کنید؟
آمدن حتی حسینیه‌ی خود شما را به آتش کشیدند. باز دارید ندای مظلومیت اینها را سر می‌دهید.
بصیرت این است: مردم بیدار بوده‌اید، بیدار هستید و بیدار خواهید بود. وقتم تمام. چهار عامل دیگر را هم نوشته بودم
که محضر شما خوبان عرض کنم. قصه‌ی مقاومت شما را نوشته بودم. قصه‌ی ما می‌توانیم شما را نوشته بودم. قصه‌ی وحدت شما را نوشته بودم. فرصت باقی نیست.
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم. بسم الله الرحمن الرحیم. قل هو الله أحد، الله الصمد، لم یلد ولم یولد، ولم یکُن له کفوا أحد.
وقت‌تان به خیر باشد دوستان عزیزم. تئاتر و عبادت شما عزیزان شنیده شد. ان‌شاءالله که قبول درگاه حضرت حق باشد.
و ما را هم از دعای خیرتان ان‌شاءالله محروم نکرده باشید.
دعا بکنید. همه‌ی منتظران را، همه‌ی کسانی که در نماز جمعه شرکت کرده‌اند. چون کسانی که برای هم دعا می‌کنند، خیلی احتمال اجابتش بیشتر است.
چون از زبان همدیگر گناه نکردیم و با آن زبان برای همدیگر دعا بکنیم، ان‌شاءالله که پذیرفته می‌شود.
در ماه پرفیض و بافضیلت شعبان هم قرار داریم. این ماه بهترین فرصت برای کسب رحمت و قفای الهی و تسویه‌ی روح و باطن‌مانه.
از حضرت علی علیه‌السلام نقل شده که ایشان در فضیلت این ماه فرمودند: خداوند آن ماه را شعبان نامید، زیرا نیکی‌ها در آن شاخه‌شاخه می‌شود.
درهای بهشت را در آن ماه می‌گشایند و نعمت‌های بهشتی را با ارزان‌ترین قیمت نوازند.
و آسان‌ترین راه بر شما عرضه می‌کنند. آنگاه فرمود: شاخه‌های نیکی در این ماه، نماز، روزه، زکات، امر به معروف و نهی از منکر، نیکی به پدر و مادر و خویشاوندان و همسایگان، ایجاد صلح و صفا بین مردم و احسان به فقرا و مساکین است.
متحد فرمانه. کجاها را می‌دانند.
یکی از وظایف منتظران دعا کردن است، به ویژه دعا برای تعجیل در ظهور. اللهم
عجل لولیک الفرج. ان‌شاءالله که زنده باشیم و ظهور عاقب مولایمان را ببینیم.
پرس‌مان مهدوی در این دهه از رادیو معارف.
معارف آماده‌ی پخش است که پاسخ‌گویی به سوالات شما عزیزان در حوزه‌ی مهدویت است.
پرس‌مان، پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی.
به نام خدای شفیع و صبور، خداوند مهدی، خداوند نور. بسم الله الرحمن الرحیم. وقتی به سان خورشید از گوشه‌ای برایی روشن شود جهانی، وقتی که تو بیایی ماندم در انتظارت ای کوکب هدایت، بنما جمال خود را ای آیت خدایی.
صلّی علی محمدی و علی آل محمد.
صلوات و سلام خداوند بر یکه‌سوار عشق و ایمان، قطب عالم امکان، امید مستضعفان، جان جانان، امام مهربان حضرت صاحب‌الزمان و سلام به شما عزیزان شیعه‌ای که برامه‌ی پرس‌مان مهدوی را همراهی می‌فرمایید.
به اتفاق امکانان عزیزم و کارشناس محترم برامه، جناب حجرت‌الاسلام والمسلمین مهدی یوسفیان از استادان مرکز تخصصی مهدویت حوزه‌ی علمیه‌ی قم با شما همراه هستیم.
مجا، سلام و عرض ادب. خیلی خوش آمدیم.
سلام و علیکم و رحمت‌الله. عرض سلام و ادب دارم خدمت شما جناب آقای حبیبی و همه‌ی شنوندگان خوب برنامه. در خدمت آن.
دورت بر شما. در خدمت آن. زنده باشید.
عزیزم، اگر شما هم دوست دارید پرسش‌های مهدوی خودتان را مطرح بکنید و استاد یوسفیان به آنها پاسخ بدهد، همین علام می‌توانید به سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامک بزنید یا تلفن بزنید به صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو. ان‌شاءالله در زمان خودش پرسش شما هم مطرح خواهد شد.
بوبیسی ورق فریزمه. بوبیسی ورق.
ان‌شاءالله که چشمان ما به جمال دلربای یوسف فاطمه، حضرت مهدی علیه‌السلام روشن و منور بشود.
با برنامه پرس‌مان مهدوی با شما همراه هستیم و با اجازه کارشناس محترم برنامه بریم سراغ پرسش‌ها.
حاجر، حضرت می‌فرماییم.
صرف نهصد و پانزده، سی و چهار، هشتادها. جا یوسفیان گفتند چه طور امام زمان علیه
سلام می‌تواند بیش از هزار سال زنده باشد. آیا چون این چیزی امکان دارد؟
بحث طول عمر، خب یک بحثی هست که از قدیم مطرح بوده و الان هم تکرار می‌شود.
به خاطر اینکه گاهی اوقات انسان‌ها نهی که نگاه به ظاهر زندگی خودشان می‌کنند و این را خلاف ظاهر می‌بینند، این سوال برایشان پیش می‌آید.
در پاسخ من چند پاسخ را مترتبه به هم و به دنبال هم عرض می‌کنم. کاشم.
وقتی ما به علوم تجربی یعنی علوم زیستی و پزشکی مراجعه می‌کنیم، از لحاظ علم اینکه انسان طول عمر داشته باشد ممتنع نیست.
یعنی علم می‌گوید ممکن است اگر ما بتوانیم ظرفیت وجودی انسان را گذشته باشد.
کشف بکنیم، ژن‌ها را کشف بکنیم، عمر طولانی بگذاریم برای انسان.
و برخی از دانشمندان هم الان فعالیت آزمایشگاهی و علمی‌
و حتی شنیدم در برخی از فضاهای دانشی به دنبال این هستند که ژن جوانی را کشف بکنند.
یعنی این باور را دارند برخی از دانشمندان علوم تجربی که انسان می‌تواند این دوره‌ی جوانی که الان مثلاً حدوداً ده پونزده سال هست معتقد هستند این می‌تواند صدها سال حتی شخص جوان بماند.
یعنی با همین توانه جسمی با همین قیافه این را از لحاظ پزشکی رد نمی‌کند.من جورم از پزشکی علم زیست است.
بنابراین علم من رد نمی‌کند.
پس امکانش هست.
از لحاظ علمی گفتند شناسایی بتوانند بکنند فیزیک بدن را امکانش هست.
باله.
یکی از دانشمندان اروپایی ایشان بگه که انسان قرن بیست و یک قرن آینده ممکن است برایش طول عمر هزاران ساله محقق بشود.
یعنی علم ببیند پیش خودشان این طور حرف می‌زنند که می‌توانیم ما تا مثلاً این دوره با هم نداریم.
که این صد ساله به اینجا برسیم که این کشفش.
درسته.
نشط یک دوم عقل هم بگه ممنوع نیست حالا درسته انسان‌ها خیلی‌هایشان عمرشان طولانی نیست ولی حالا اگر یک کسی عمر طولانی داشته باشد استثنا دارد ولی خب محالم نیست ممکن است بگه یک دلیلی.
الان مثلاً شما یک درخت سروی هست در استان یزد.
حالا من خودم ندیدم ولی می‌گویند یکی از جاهایی است.
خیلی‌ها می‌روند می‌بینند یک سرو دو سه هزار ساله می‌گویند هست.
خب درخت‌های دیگر از بین رفتند این به هر دلیلی مانده.
اشکالی ندارد حالا چطور یک مثلاً درختی بماند یک انسان هم بماند.
می‌توانیم قدرت خدا را اینجا بهش توجه بدهیم.
خداوند تورک و تعالی که قدرت دارد یک درخت را نگه‌دارد خب می‌تواند یک انسان را هم عمر طولانی بدهیم.
اتفاقاً تو قرآن کریم یک آیه‌ای هست توی بخشای مختلف معارف مهدوی قابل بحث و استفاده هست توی طول عمر هم همین‌طور.
در سوره‌ی بقره آیه‌ی دویست و پنجاه و نه خداوند داستان عبدالصالحی از بنی اسرائیل را می‌گه که از روایات استفاده کردند عضیر هست.
که ایشان وارد یک قریه‌ای شد دید قریه به هم ریخته است.
معلوم شد که حالا احتمالاً زلزله‌ای چیزی بوده چون استخوان‌ها هنوز گوشه و کنار معابر و خونه‌ها پیدا بود یعنی معلوم بود دفنی صورت نگرفته.
بعد این سوال برایش پیدا شد که چطور خدا می‌خواهد اینها را زنده بکند بعد از اینکه مردند.
بعد خداوند می‌فهمد که فعماته‌الله معطعام صد سال جان این رو گرفت بعد از صد سال زندش کرد.
و به او گفت که خب چقدر وقت اینجایی؟ خب این بنده خدا که نمی‌دانست چه اتفاقی افتاده. احتمالاً یک کش و قبضیم به خود بدن داد و بعد ارز کرد که شاید نصف روز شاید یک روز من اینجا بودم.
بعد خداوند به او فهمد صد سال تو اینجا بودی.بعد خداوند دو تا چیز را مطرح می‌کند یکی حیوانی الاغی که ایشان داشت الاغ هم مرده بود.
جلوی چشم او الاغ را دوباره زنده کرد.اون چیزی که محل بحث ما هست این تیکه است که خداوند به او فرمود که به آن طعامی که همراهت هست نگاه بکن لم یا تصنه تغییری در این صورت نگرفته است.حالا هر چی بوده آب بوده خوراکی میوه نون هر چی صد سال ما این را نگه داشتیم بدون تغییر.بعد پودر می‌شده هر چی بوده.واره خدایی که یک طعام را صد سال نگاه داشتیم بدون تغییر.بعد پود
سال بدون تغییر نگه می‌دارد خب یک انسان را هم می‌تواند.زمین کسان به پیشنه تاریخ نگاه کنیم حضرت نوح علی نبی نوالی وعلی السلام حدود هزار سال ممکنی درسته؟بیش از هزار سال.بیش از هزار سال دیگر خب پس این امکان هستی؟بعد اتفاقا تو این فرمایه شما به یک حدیث‌هایی اشاره دارد ما تو روایت‌های متعددی داریم که در حضرت مهدی یک سری از جلوه‌های انبیاه قبل هست.
مثلا یکی عمر طولانی هست که برای حضرت نوح عمر طولانی بود برای حضرت مهدیم عمر طولانی.حالا من یک نکته‌ای را بگویم غیر از اینکه در زمان گذشته ما افرادی را داشتیم که عمر طولانی داشتند الان هم افرادی را داریم که عمر طولانی دارند و عمرشان از امام مهدی هم بیشتر است.خب عموم افراد معتقد هستند حضرت عیسا
حضرت عیسی حدوداً هشتصد سال بزرگتر از امام مهدی برای حضرت خضر هم هست.و جالب این است من یک خاطره‌ای را اگر اجازه بدهیم خدمتتان بگویم یک جایی من بودم بحث طول عمر پیش اومد و حضرت مهدی علیه‌السلام یک بنده خدایی به من اعتراض کرد که مگه می‌شود؟من شروع کردم برخی عدله را گفتند
بعد گفتم که حضرت نوح هم عمر طولانی داشته.ایشان گفت که نوح پیغمبر خداست.گفتم که عمر طولانی که کاری به نبوت ندارد عمر مربوط به جسم است.می‌تواند یک پیغمبر خدا عمر طولانی داشته باشد؟می‌تواند یک انسان دیگر عمر طولانی داشته باشد؟بعد گفت نه من قبول نمی‌کنم.گفتم که اگر یک آدم عادی بد عمر طولانی داشته باشد
باشه قبول می‌کنی؟ گفت کی؟ گفتم اهل سنت معتقد هستند دجال زمان پیامبر زندگی می‌کرد و ما داریم تو آخر از زمان این داستانه دجال و اینها و حتی می‌خواستند بکشند پیامبر گفتند نه برای چه جرمی مرتکب نشده اگر بنا شد که دجالی که حسناً حدوداً دویست و پنجاه سال از حضرت مهدی بزرگ‌تره و آدم بدیم هست طبقه
این نقل‌ها اگر او بخواهد زنده باشد خب چه عشق می‌دارد که یک امام هم بخواهد عمر طولانی داشته باشد و جالبین است که یک از علمای اهل سنت به نام گنجی شافه‌ای که یک کتابی ویژه‌ی امام زمان نوشته به همین نکته اشاره کرده که وقتی ما معتقد هستیم مثل عیسی زنده هست از اولیای الهی و مثل دجال که از انسان‌های
هست هست زنده هست چه اشکالی دارد که مهدی هم عمر طولانی داشته باشد درود بر شما خیلی ممنونم حضرت یوسفیان لطف کردید و انشاالله که بهترین‌ها برای حضرت عالی رقم بخورد با صحت و سلامت و آفیت خواهش می‌کنم التماس بدهانه زنده باشید از شما عزیزان شننده خیلی سپاسگزارم که با برنامگی پرسمان مهدبی همراه بودید شما بزرگوارانی که به سی هزار پانصد و پنج جسد پیامک زد
پانصد و پنجا و یک و پانصد و پنجا و دو تا شما خداحافظی می‌کنیم و بهترین‌ها را براتون آرزو می‌کنیم اللهم عجل لولی کلفرج خدا نگهدار
حاضر است رودن دل برگشای حاضر و بیدار باش
رودن دل برگشای حاضر و بیدار باش
ای دل اگر عاشقی در پیه دل دار باش
بر در دل روز و شب منتظره یار باش
حب دوستان عزیز و ارزشمندم داریم دفتر نوبت را هم می‌بندیم با همدیگه یک سفر داشتیم بر بال امواج از ساعت شش بامداد تا این لحظه که ساعت سیزی است.
و بیست و چهار دقیق است تا ساعت چهارده ما را همراهی بفرمایید ضمن اینکه این نوبت تا ساعت چهارده است ما در این لحظه با شما خداحافظی می‌کنیم.
من آرش دارابی هستم در کنار گروهی پرتلاش فعالیت کردم تهیه‌کننده محترم سرکارخانم موسوی صداوردار گرامی جناب آقای محسن محابادی همایگیمون جناب آقای روح‌الله محسنی حاصل تلاش همکارانمون را در پخش رادیو سراسری معارف همراه لحظات ارزشمندتان کردیم انشاالله که مورد توجه شما قرار گرفته باشد اگر هم نکته‌ای است لطفاً به سامانه‌ی سی هزار و پانصد و پنجاه و س
خوب من باز بیا خوب من باز بیا
موسیقی موسیقی موسیقی
موسیقی موسیقی
نویسنده و کارگردان حسین اسفندیاری
بازیگران حسین همزه‌ای
حمید ترابی
حسین اسفندیاری
بابک ابراهیمی
احمدرضا جلیلوند
احمدرضا تحصیلی
صداوردار محمد ابراهیم ثانه‌ای
تهیه‌کننده حسین اسفندیاری
حسین اسفندیاری
تمزین برای رادیو معارض
آن مرد آمد
موسوی
خانم جدانه
بله، بله، چشم. آن مرد در باران آمد.
ببخشی خانم. آمد.
نمی‌گی لیلون، تو دست‌خانه‌ی ما بهتری است.
نمی‌توانم خواهرجم. با این همه بچه‌ای قد و نیم‌قد، این همه کار نمی‌توانم.
حسین ناراحت می‌شود.
زهرا، من یک بچه کولم است، روح‌الله دستم است. علی‌اصغر پشت سرم و علی‌اکبر که در مدرس است. دیگر چه کنم؟
رفتی تو! عمار پشت سرت گریه می‌کرد.
می‌بینی زهراجا، من با این فکر و خیال می‌توانم بیایم درس بخوانم.
خواهرجان، دست روح‌الله را تو بگیر بیایرج.
عمارم که بیچاره پشتم از گشتگی خوابش برد.
می‌گویم لیلا، برویم زودتر خمیر بگیریم تا هوا تاریک نشده.
خوبه که خودت هم می‌دانی چقدر کارو سرمان ریختی خواهرجان.
دیگر از مدرسه حرف زدم برای یک چیز چیز.
من که نمی‌توانم بگویم این دو تا برادر بیایند بشینند ور دلی ما مردهای دیگر بروند جنگ.
باپونه!
مهمتی! شماهای! سلام!
سلام بروی ماه است لیلا خانم!
خوبی؟
به لطفتان بد نیستم. بفرماییم بالا!
زنده باشی! همین‌جور و حیوان خوبه! وقت داری یه چند دقیقه؟
چرا که نه؟
پس بیا بشن!
چشم!
بچه‌ها!
سلام! سلام! ماشاالله! خوبید پسرا؟ پس می‌خواهم می‌شود گریانت گوید؟ صداش که می‌آید؟
عمار دارد گریان می‌کند!
بیچارم کرد! شب و روز بنگی‌اش با آسمانی! دردش که نمی‌توانم چیه!
فقط نیخ می‌زن!
الان می‌آیم خانه!
کجا نیرم؟
هیچ‌های طرح که هست!
نه! فادت شب! پس برای یک وقت دیگر! بیا بشین! کارت دارد!